UX Personas é forma de represent graficamente, pro time atual, quem são os dev, publico alvo, quais dores do cliente, necessidade, gerar empatia com o time
para cirar soluções aderente as necessidades.

Objetivos1 :
Descobrir quem é o Publico alvo, diversos tipo, idade, escolaridade, diferente contexto e onde o usuario está inserido e qual o produto.

Objetivo2 : 
Gerar consenso no time, todos do time saberem o publico alvo, quais funcionalidade e pensar se vai servir na vida do usuario.

Objetivo3 : 
Entender as dores do usuário, colocar a camisa dele e entender como ele se sente usando ela é um bom exemplo. Saber se o produto vai servi na vida real
para pessoa.

Resumindo temos que olhar o mundo, com os olhos do usuario e entender suas dores se pondo no lugar dele.

Existem varios modelos, porém o "LIN" é o mais fácil, barato com menos tempo.

Nos modelos tradicionais, temos o exemplo da "TINA":
Quem é ela?  Professora de ciencias, focada no usúario, trabalha e mora em giorgia.
Temos o template normal de informaçoes grafica mostrando oque ela representa, as necessidades dela, mapa de funcoes preferida. Porém é um modelo sem 
evolução.

Outro modelo é a Forma de Persona
Ela avalia o lado do usuario, o tipo dele, qual papel exerce na empresa, objetivo etc...
Modelo bom para se usar quando tem muitas pessoas a avaliar no time e assim usa a tabela comparativa.

Exemplos que nao usam PERSONA e saiem caro:
APP SMARTFARM

O app é usado por agricultores, que queiram se comunicar entre eles e clientes, devido a correria do dia a dia essa foi a melhor solução.
Como Funciona? 
Os agricultoes produzem o volume, as pessoas que querem ajudar contribuindo comprando, ja busca seu estoque pensando em comer saudavel.
Como descobrir o cliente certo?
EXEMPLO:
Luciene: 23anos, mora em NY, trabalha de advogada o dia todo, seu marido trabalha em casa e quando ela está em casa ela quer aproveitar cada segundo com
sua familia. Após entrevistarem "LUCIENE" descobriram que ela nao seria um cliente adequado e a descartaram.

Logo em seguida acharam o "LUCAS": Diferente de luciene, ele morava sozinho, não tinha filhos, cozinhava pra sim proprio, tinha necessidade de receber em
casa o produto do app e ainda divulgaria entre seus amigos solteiros ou que tenham necessidades parecida.

RESUMINDO: Ao usar um método caro, voce perde muito, porque as pessoas podem mudar de ideia muito rápido.
A sugestão é usar o MODELO SIMPLIFICADO.
1: Quem é(NOME e FOTO ou DESENHO)
2: Comportamento  e Demografia (Quemmora, estado civil, escola).
3: Dor e Necessidade
5: Pontenciais Soluções

O Metodo Persona é SIMPLES pro seu time descobri é o usuario FINAL.
